Capítulo 11. De la Carta del Apóstol Pablo a los Romanos. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 11. Digo pues, ¿ha desechado Dios a su pueblo?
En ninguna manera. Porque también yo soy israelita, de la simiente de Abraham, de la tribu de Benjamin.
¿No ha desechado Dios a su pueblo, al cual antes conoció?
¿O no sabéis qué dice de Elías la Escritura?
Como, hablando con Dios contra Israel, dice,
Señor, a tus profetas han muerto y tus altares han derruido, y yo he quedado solo y procuran matarme.
¿Más qué le dice la divina respuesta?
He dejado para mí siete mil hombres que no han doblado la rodilla delante de Baal.
Así también, aún en este tiempo, han quedado reliquias por la elección de gracia, y si por gracia, luego no por las obras.
De otra manera, la gracia ya no es gracia.
Y si por las obras, ya no es gracia.
De otra manera, la obra ya no es obra.
¿Qué pues? Lo que buscaba Israel, aquello no ha alcanzado.
Mas la elección lo ha alcanzado, y los demás fueron endurecidos.
Como está escrito, dioles Dios, espíritu de remordimiento, ojos con que no vean, y oídos con que no oigan, hasta el día de hoy.
Y David dice, Séales vuelta su mesa en lazo, y en red, y en tropezadero, y en paga.
Sus ojos sean oscurecidos para que no vean, y agóviales siempre el espinazo.
Digo, pues, ¿han tropezado para que callesen?
En ninguna manera.
Mas por el tropiezo de ellos, vino la salud a los gentiles, para que fuesen provocados a celos.
Y si la falta de ellos es la riqueza del mundo, y el menoscabo de ellos, la riqueza de los gentiles.
¿Cuánto más el enchimiento de ellos?
Porque a vosotros hablo, gentiles.
Por cuanto, pues, yo soy apóstol de los gentiles, mi ministerio honro.
Por si en alguna manera provocase a celos a mi carne, e hiciese salvos a algunos de ellos.
Porque si el extrañamiento de ellos es la reconciliación del mundo,
¿qué será el recibimiento de ellos, sino vida de los muertos?
Y si el primer fruto es santo, también lo es el todo.
Y si la raíz es santa, también lo son las ramas.
Que si algunas de las ramas fueron quebradas, y tú, siendo Acebuche, has sido ingerido en lugar de ellas,
y has sido hecho participante de la raíz y de la grosura de la oliva, no te jactes contra las ramas.
Y si te jactas, sabe que no sustentas tú a la raíz, sino la raíz a ti.
Pues las ramas, dirás, fueron quebradas para que yo fuese ingerido.
Bien, por su incredulidad fueron quebradas, mas tú por la fe estás en pie.
No te ensobervescas.
Antes, teme, que si Dios no perdonó a las ramas naturales, a ti tampoco no perdone.
Mira, pues, la bondad y la severidad de Dios.
La severidad, ciertamente, en los que cayeron, mas la bondad para contigo, si permanecieres en la bondad.
Pues de otra manera, tú también serás cortado.
Y aún ellos, si no permanecieren en incredulidad, serán ingeridos.
Que poderoso es Dios para volverlos a ingerir.
Porque si tú eres cortado del natural Acebuche, y contra natura fuiste ingerido en la buena oliva,
¿cuánto más estos, que son las ramas naturales, serán ingeridos en su oliva?
Porque no quiero, hermanos, que ignoréis este misterio,
para que no seáis acerca de vosotros mismos arrogantes,
que el endurecimiento en parte ha acontecido en Israel,
hasta que haya entrado la plenitud de los gentiles.
Y luego todo Israel será salvo, como está escrito,
vendrá de Sion el libertador, que quitará de Jacob la impiedad.
Y este es mi pacto con ellos, cuando quitare sus pecados.
Así que, cuanto al Evangelio, son enemigos por causa de vosotros,
más cuanto a la elección, son muy amados por causa de los padres.
Porque sin arrepentimiento son las Mercedes y la vocación de Dios.
Porque como también vosotros en algún tiempo no creísteis a Dios,
más ahora habéis alcanzado misericordia por la incredulidad de ellos.
Así también, estos ahora no han creído.
¿Para qué? Por la misericordia para con vosotros.
Ellos también alcancen misericordia.
Porque Dios encerró a todos en incredulidad,
para tener misericordia de todos.
¡Oh, profundidad de las riquezas de la sabiduría y de la ciencia de Dios!
¡Cuán incomprensibles son sus juicios e inescrutables sus caminos!
Porque ¿quién entendió la mente del Señor?
¿O quién fue su consejero?
¿O quién le dio a él primero para que le sea pagado?
Porque de él y por él y en él son todas las cosas.
¡A él sea gloria por siglos!
Amén.
Fin del capítulo once.
Gracias.